📃 3월 2일 - 주제 컨설팅
=============




<br>


## 1. **유기동물발생 데이터 활용**

유기동물 관련 프로젝트는 처음이다.

- 아이디어적인 측면에선 유니크하다. 그러나 기술적으로 가능한가 ?
- 유기동물을 잘 버리는 장소가 있다고 들음 (시기와, 장소, ex) 휴가철에 어디가서 버렸다~ 이런 패턴이 있다고 들음
- 키운 사람 의견과 정보가 중요할 거라고 생각함
- 만약 이 서비스를 만든다면 이 서비스를 이용할 사람들은? 예방하고 감시할 사람들 -> 동물단체가 이 서비스를 쓰게되는건가?
- 이걸 서비스화한다면, 이미 유기된 녀석들에 대한 데이터, 일정시간 지나면 안락사 처리되는 유기동물
- 이미 기존의 사이트가 있을 것 같다.
- 철저한 감시기관과 보호기관에서 쓸 것 같다
- 키워드 = 예측, 신고, 모니터링 -> 포거싱을 명확하게 하는게 좋다.
- 기관에 있는 사람들 입장에선 뭐가 필요할지 예상해보기
- 휴가철에는 더 감시하는 등 유기견이 많이늘어났지만 감시를 더 많이 한다는 등 목적을 가지고 서비스를 만들기.
- 어떤 의도로 이 서비스를 만들었는지 명확한 목적이 필요함
- 이런 조짐이 보이면 조직이나 기관에 알림을 보내는 등 -> 이미 유기되었다면 어떤 정보를 안내한다든가
- 유기견을 입양하는 사람들 중에서도 그들이 선호하는 견종이 있다고 들음. 이런 정보를 활용해서 매칭해주는 서비스도 있음


<br>

## 2. HAPPY HOME

- 비슷한 서비스가 나온적이 있음
-> 어떤 사람이 방 사진 찍어 올리면 해당 방에서 가구추천 -> 방이 거기서 거기라 추천이 애매하다 -> 서비스로서 이용하기 현실감이 떨어진다
- 만약에 이걸한다? -> 이것 또한 가격에 포거싱할지, 컬러나 디자인에 포거싱하든 사람의 취향에 초점을 맞추든 명확한 포인트 잡아야함 .
- 추천을 뭘 기반으로 추천할건지?
- 이 가구를 원하는 사람의 색상, 취향 정보가 관리되어야 이사람이 원하는 서비스를 추천할 수 있다. 이런 고민을 해봐야함 .
- 가구 사이트에 해당 공간이 있으면 해당 사이즈에 맞는 가구를 조회하고 추천하는 서비스는 기존에 있음


<br>

## 3. 와인

- 해외크롤링 관련 이슈 → 정보를 해외에서 꼭 긁어와야하나?
- 와인 관련 SNS사이트는 없는가?
→ 있긴 있는데 해당 SNS 리뷰데이터는 추천용도로만 사용한다면 그게 누군지 알 수 없기때문에 문제는 안되지만 해당글을 보여준다면 문제돼.
→ 하지만 이런 어려움의 문제에 대해 발표때 이야기할 수도있음


<br>

## 3가지 주제에 대한 코치님 피드백

- **시영코치님:** 3가지 주제다 괜찮긴한데, 일부는 유기동물데이터를 분석했을때 유저들이 그걸 어떻게 활용할 수 있을지가 어려움.
가구추천서비스를 한다면? 실제 활용할거같은데 구체적으로 어떻게 구현할지 어려움
3번은 빅데이터 도메인에 맞는 모범적 주제같음
- **승현코치님:** 와인 주제가 마음에 드는데, 저작권 관련해서 해결해서 양질의 데이터를 구하고 추천하기도 좋을 것 같음. 1번주제는 분석이 안될 것 같다. 데이터와의 연관성이 많이 없는 것 같다. 버리는 것 말고 잃어버린거랑은 장소와 속성이 많이 다르지 않나, 이 아이디어는 별로. 어느 지역에서 많이 발생하는지를 분석했을때 단순히 분석 결과만 제공하는 것이 아니라 그 데이터를 활용해서 어떤 기대 효과를 얻을 수 있을지를 구체화 하셔야 할 것 같습니다.


<br>

## Q. 기타 질문

**Q. 기존의 다른 팀의 주제와 아이디어가 궁금하다!**

- 와인과 같은 주제가 아이템만 다르고 가장 많이하는 스타일임
- 와인이든 음식이든 영화든 취업정보든 나와 성향이 비슷한 유저들 기반의 추천
- 음식,영화 정보 활용 빅데이터가 많음. 상황과 관련되서 추천.
-예시로, 음식점 데이터가 있지만 코로나가 인해서 사람이 많으면 가고싶지 않기때문에 트래픽 정보와 활용해서 사람들이 많이 가지않는 곳 추천
- 추천은 데이터를 뭘 쓰냐에 따라 달라짐. 일단 데이터가 많았음.
- 음악추천도 많았는데 리뷰 데이터가 많았음.
- 리뷰를 보고 많이 판단하는건 뭐가있을까? 리뷰에 많이 의지하는것을 활용해보기
-> 배달음식...?
-> 배달리뷰에 대해서

**Q. 공공데이터 활용 많이했나, 웹크롤링 많이했나?**

- 둘다 많음. 혹은 노가다
- 정작 하고싶은 데이터가없다? 긁을곳이 있을까? 찾아보고 없으면 수동으로 계속 만들기..
여러 데이터를 가져가서 사용,, 생각지 않았던 그런 부분의 서비스
ex) 낚시 포인트 -> 사람들이 덜 가는 !
내가 원하는 어종이 있는
요 시기에는 이런거 추천!

**Q. 코치님 질문 - 데이터를 만드는 행위도 빅데이터에 포함이 되는가?**

- 만들라고 권장하지 않지만 이런데이터가 앞으로 계속해서 쌓여질것이다. 이걸 기반으로 이렇게 추천이 되고있다고 보여주고 설명할 수 있다.
-> 이렇게 되면 데이터가 없어도 재밌을만한걸 찾을 수는 있다.

**Q. 데이터를 넣는다면 대략 몇개?**

- 적어도 꾸준히 해서 
게임리뷰했던 팀보면 정말 많이 넣어서 극찬 받음!
- 만들거 돌아갈정도로
- 분석이 잘 된다 싶으면 멈추는것도
- 보여줄 수 있을 정도로

**Q. 크롤링했을때 그 데이터 분석 결과를 사용하는건 문제가 안되지 않나?**

- 이걸 규명할 방법이 없다.
- 해당리뷰를 보여주는건 문제가 생길 수 있다.

<br>

## [오후 팀회의]

- 와인 리스트 → 와인 21 → 컨택하기
- 평점과 리뷰데이터 필요 → 어떻게 구현할지 정하기
- 유사데이터 어떻게 사용할지 구체화